Ce diagramme d'activité présente la fonctionnalité déclenchée pour chaque clique gauche (fonction découvrir) sur une case encore non découverte.
Donc, tout d'abord on regarde si c'esst le premier clique. Si oui, on génère la grille en découvrant les premières cases et on déclanche le chronomètre. Ce dernier est facultatif, et sera réalisé si nous disposons d'assez de temps pour le faire. L'objectif principal de générer la grille à cette étape est de rendre impossible de tomber sur une bombe dès le premier clique.
Si ce n'etait pas le premier clique, on regarde si la case dévoilée est une bombe. Si oui, alors le jeu est perdu. On arrete donc le chronomètre et on affiche les bombes non marquée et les éventuels erreurs de marquage. Finalement on affiche le message de fin qui propose au joueur de recommencer une nouvelle partie.
Si ce n'est pas une bombe on se demande si c'est la dernière case à découvrir. Si c'est le cas, alors la partie se términe. Sinon, on dévoile la case et on dévoile les cases voisines qui sont vide.