La première classe à décrire est la classe "Partie". Cette dernière contient trois fonctions. Une qui permet de choisir la difficulté de la partie, impactant ainsi la taille et le nombre de bombes contenu dans la grille générée dans la fonction suivante: "début_partie()". Cette dernière se déclanchera au premier clique sur une case de la grille. Il sera aussi possible d'ajouter un chronomètre qui se déclanchera aussi au premier clique. La dernière fonction permet de récupérer l'attribut "grille_devoilee" de la classe "Grille", qui indique si toutes les cases à découvrir ont bien été découverte, auquel cas on lance la procédure de fin notamment en proposant au joueur de commencer une nouvelle partie.
Pour la classe suivante, "grille", nous retrouvons les attributs comme la longueur et la largeur de cette dernière, qui correspond au nombre de case qui constituent la grille. Aussi nous voulons afficher au joueur la difficulté séléctionné ainsi que le nombre de bombes restantes à placer. Ce dernier ne test ni n'indique les erreurs faites par le joueur, s'il a mal positionné une bombe, sans la découvrir par exemple. Ces deux paramètres sont par conséquent publics. La fonction "test_fin()" compte le nombre de case à dévoiler restantes, et fait passer l'attribut "grille_devoilee" à "True" lorsque la condition de fin est respectée.
Enfin, la grille est constituée de cases pouvant être de trois types: une bombe, une case voisine à une bombe ou enfin une case vide. Pour ces trois dernière, l'action marquer est la même: un petit drapeau indique à l'utilisateur qu'il l'a déjà marquer, et cela bloque cette dernière: on ne peut pas la découvrir tant qu'il y a un drapeau sur celle-ci. C'est pourquoi il faut aussi que la fonction marquer puisse aussi enlever un drapeau déjà placé en cas d'erreur. Cependant, la fonction "decouvrir()"dépend du type de case: pour une case vide, cette action va découvrir toutes les cases vides environnantes, découvrir une case "near" (voisine) ne fait rien d'autre que découvrir la case en question. Enfin, découvrir une case bombe mets fin au jeu, et affiche toutes les bombes restantes à découvrir et les potentiels erreurs de marques.