Le diagramme de cas d'utilisation présente notre système avec les principales fonctionnalités attendu. Notre système est une application permmettant de jouer du démineur. Le seul acteur est donc le joueur qui va pouvoir réaliser plusieurs choses. Pour commencer, il peut choisir de démarrer une nouvelle partie et jouer au jeu. Cette action va alors générer une grille sur laquelle il sera possible pour l'utilisateur de marquer chaque case pour indiquer la présence ou non d'une bombe. Aussi, le joueur pourra choisir un niveau de difficulté (facile, moyen, difficile et personalisé) ce qui aura un impact sur la génération de la grille. En effet cette dernière sera plus ou moins grande, avec plus ou moins de bombes en fonction de la difficulté choisit.